# 第107章 突如其來的魚潮

第107章 突如其來的魚潮

　　視線立糊，眼睛生疼，胖子下意識張口大叫，不意嘴裡被塞進一塊面餅，把聲音都堵了。

　　緊接著胸腹劇痛，對面的小子在半息內至少打出了三拳！

　　這三拳都打在他橫膈膜上，胖子就覺眼前一黑，吸不進氣。

　　賀靈川還不過癮，再飛起一腳，正中他要害。

　　蛋疼的憂傷讓胖子立刻捂手倒地，渾身抽抽。在這種劇痛面前，惡臭好像沒那麽可怕了。

　　親衛也機靈，怕他推金山倒玉柱，發出震響惹來屋外人注意，當即用手撐著他，將他按到地上。

　　胖子油臉上汗出如漿，就是叫不出聲。

　　賀靈川從儲物戒裡抽出一條纏絲繩，飛快將他雙手緊縛。

　　這種是城守軍拿嫌犯所用，輕便、柔韌有彈性。賀靈川不僅備在儲物戒裡，出發前還特地學習了相應的繩扣法，綁起來飛快。

　　等胖子回過神來想掙脫，越掙就被勒得越緊。

　　他嘴裡還塞著一塊面餅，叫不來屋外的後援。並且那個紈絝二世祖還拔出匕首，架在他脖子上：“再掙扎，就先割耳朵再剜眼！”

　　俘虜消停多了。

　　賀靈川向親衛使了個眼色，後者就去巡查屋舍，不一會兒回來道：“院外有兩人，問我方才什麽動靜，我說公子喝多了……他們也沒起疑。”

　　賀靈川踢了地上的俘虜一腳：“看來你戰力不錯，別人對他都很放心。”大概是有這胖子在屋裡鎮場，匪徒們都沒多想，相信胖子擺得平賀靈川加上兩個守衛。

　　所以他沒選擇跟胖子直接肉搏是正確的，搏鬥的聲音傳出去都會招來麻煩，別說打不打得過——這家夥一看就是亡命之徒，反擊的力量弱不了。

　　不管怎樣，他和朱氏終於有直接說話的機會了。賀靈川舒了口氣，將王胖子搜了個身，拿走所有值錢的東西，也沒忘了從他手上扒走那枚黑棘指環。

　　￥￥￥￥￥

　　賀越和曾飛熊離開郡守夫婦的宿處，往湖邊行去。

　　賀淳華已將局勢剖給曾飛熊看，後者這就要去召集人手、暗好準備。“二少爺怎麽也出來了？外頭危險。”

　　湖邊三三兩兩，都是土匪。

　　經過賀淳華警告，曾飛熊現在看誰都像土匪。

　　賀越不服：“我哥方才就出來了，怎沒人說他有危險？”

　　他身後也跟著兩名親衛。

　　“呃……”大少爺一看就很會照顧自己，不像二少爺這樣秀弱。

　　賀越擺了擺手：“別在意，玩笑罷了。我不能總在父母那裡待著，會引人懷疑。我也不會離你們太遠。”

　　十來歲正是多動症的年紀，他一大小夥子總縮在父母屋裡不出，太不自然了。

　　這時身邊走過幾個村民，兩人遂不再交談。

　　這樣一直走到湖邊，就聽到了潑水聲。

　　賀越往湖裡一看，忍不住笑道：“希望這不是村民的取水地。”

　　仙靈湖這一段水道較窄，濕地將它切割成一個副池，坡度很小，水面原本又乾淨又平靜，只有一點落葉，但此刻正有四五個士兵在水裡撲騰，笑鬧不止。

　　十月，深山裡面寒氣尤重，但這支隊伍已經跋涉了很久，隨便一搓身上，厚厚一層泥垢，這時見到清澈的湖水是真忍不住。再說漢子們個個身強體壯，洗下冷水澡怎麽了？

　　毛桃也在其中。雖說是沙匪出身，但這人擅於交際，儼然和其他士兵都混到了一起去。他看賀越和曾飛熊走過來就出聲力邀：“二少爺，頭兒，趕緊下來！這裡可太愜意，水裡還有小魚啄人，又癢又爽！”

　　說著癟起嘴，模仿小魚作咂咂吸吮狀。

　　其他人笑起來，都學他的模樣，湖裡一時怪聲連連。

　　賀越奇道：“魚吃人嗎？”

　　黑水城有溪，還有季節性的小河，但沒有這種望不到邊際的大湖。

　　“沒破皮、沒流血、不疼。”毛桃快手快腳從水裡撈出一條指肚大的小魚，“看，好像隻吃死皮。”

　　“行了，都起來吧，聚眾喧嘩像什麽樣子？”曾飛熊心事沉重，不想跟他們多耗時間。

　　可話音剛落，毛桃突然噓了一聲：“都別說話，你們聽！”

　　旁人都要笑話他，曾飛熊臉色一變，提聲道：“閉嘴！”

　　這下子所有人都安靜了，於是賀越也聽到了奇怪的響聲。

　　噝啦絲啦，還挺耳熟，像是揚沙的聲音。

　　毛桃一指不遠處開闊的湖面：“從那裡傳過來的！”

　　不僅這樣，聲音由遠及近，由小及大，竟是往岸邊來了。

　　現在眾人也能看見，水面上宛如沸騰，竟是有一股白浪衝來。

　　曾飛熊臉色也變了，喝道：“都給我爬出來！”

　　可惜，還是說慢了一步。

　　士兵才爬上來兩個，白浪就衝到了。

　　先是兩條巴掌大的魚跳出水面，砸在毛桃臉上，把他砸得一懵。

　　緊接著又有五條、十條魚兒跳進了副池。

　　然後是二十、三十……

　　一百、一千……

　　魚兒跳進副池還意猶未盡，拚命往岸上撲騰。

　　眾人這才看清，湖面上哪裡是什麽白浪，分明就是無數瘋狂跳躍的魚群！

　　好幾個士兵顧得了上面顧不了下面，被飛魚戳得嗷嗷叫喚。

　　撲進來的魚，什麽尺寸、什麽種類都有，小到尾指長，大到七八尺。

　　其他人卻大笑：“加餐了，今晚宵夜來了！”

　　有一條八尺長的大魚，撲到斜岸就上不去了，只在泥沙裡掙扎，撲得眾人滿頭滿臉都是泥水。士兵們不驚反喜：“這是個魚王吧？夠幾十號人吃了。”

　　岸上、水裡，到處都是亂蹦的活魚，看樣子至少有個一兩千斤。

　　不遠處的村民和士兵聞聲，都趕過來圍觀，但只有士兵下水或者靠岸抓魚，村人都在邊上看熱鬧，與水面至少保持四五丈距離。

　　賀越敏銳地發現這一點，心頭一動：莫不是後頭有什麽危險？

　　他忽然想起血書所記，斷裂的水靈牌位。

　　這種瘋狂魚潮顯然是不正常的，會不會就與它有關？

　　他放聲大喊：“上來，不要撈了！”

　　就在這時，有一人穿過長草，沿著斜坡衝下湖岸，咚一聲跳入水中，沉底不見。

　　(本章完)
